いしだいら（石平）じゃあ何しに来たんだよ？（山田）な…　そりゃオメェ➡
と…　図書館に用があるからに決まってんだろ！
はあ？　な…　何の用だよ？
だから　あの…。
（早瀬丸）何か知りたいことがあるから図書館にいらしたんですよね？
そうなんですよ　おねえさん。
お〜　ウソつけ　お前！もういいんすよ　こいつ。
知りたいことがあって図書館来るようなヤツじゃないんで。
あなたの知りたいことは　何ですか？
え？　お　俺の　知りたいことですか？
はい。
どうしたらモテるかな。はい？
おねえさんに…。
え？　お前　何言ってんの？
はっ！　ちちち　違くてちちちち　ちが…　違くて　あの…➡
そういう本もあるんじゃないかなと…。お前　バカじゃねえの？
そんなモテる本なんてあるわけねえだろ　そんなん。
いくつか心当たりはございますが。（石平　山田）あんの！？
はい。　ご案内しますね。
こちらには　恋愛についての本をまとめてあります。
わあ！　ありそう！　モテる方法。
宗教　哲学…。
それに心理学など　ものの考え方や気持ちについてなどの分野ですね。
へえ〜。
で　どうですか？　山田く〜ん。
う　う〜ん…。
これ　ダメっすね。
も　文字が　漢字がいっぱい…。え？　どれどれ。
え〜。
重い。ああ。
じゃあ　こっちは？
軽い。
じゃあ　これはどうだ？
ムツカシイ。
（舌打ち）お前さ　何なんだよ！
え〜　もうだって何かもう愛だの恋だの　よく分かんねえ言葉がさ➡
もう頭ん中ぐるぐる巡ってもう訳分かんなくなる〜！
あ〜　あの　灰坂刺しに来た女みたいな感じか？
回想　大好きな灰坂くんを殺してアタシも死ぬ！
（灰坂）山田　お前…　押すな押すな。危ねえの俺だよ。
あれは怖かったな〜。うん　目がマジだった。
ま　まあ　こういった本は恋愛に悩んでいる方が➡
そこまで思い詰めないための本ですので山田さん向きではないかもしれませんね。
うん　そうそう。こいつ全然悩んでないからね。
そう！　何したらモテるかだけスパッと知りたい！
お前さ…　お前　だからそんな簡単に分かる本あるわけねえだろ。
え〜。なるほど　分かりました。
（山田　石平）分かんの！？
こちらには「身の上相談」の本がございます。
あ〜　人生相談ってやつね。はい。
気になるタイトルの本を取って頂いて…。はい。
よし　これ！
目次を見て頂くといろいろなお悩みが並んでますので。
あ　これなんか似てるかも！
あ〜　つまり自分と同じ悩みのヤツの相談に乗るみたいな感じか。
そういうイメージね。なるほどね〜。
あ　てか　今日　早瀬丸さん全然パソコンで調べないじゃん。
う〜ん　それは…　モテる方法って人によって正解が違う質問じゃない？
一口にモテる方法って言ってもファッションとか会話術とか知性とか➡
ご案内する分野がたくさんあるじゃない？
う〜ん　確かに　そりゃそうか。
だから　こうやって　ご自分で本を開いて探すほうがいいかなって思って。
は〜　なるほどね！
う〜　やっぱダメだ！　難しい！
まあ　お前の悩みより簡単なものなんてま〜　ないからな。
ん？　何だ　この黒いの。
あ　何か　かっけえ！
はあ？　かっこいいか　それ？
えっと　モテるとか　そういう質問は…あった！
答えは…。
みじか短っ！
♬〜
分かった！え？
石平！　俺　分かったよ！
おねえさん　俺　これ借りる！
はい　ではカウンターへどうぞ。はい！
は？
は？　いや　分かんねえ。　全然分かんねえ。
ま　正解は人それぞれですから。
じゃ　期限は２週間です。ありがとうございます。
ありがとう　石平！　また学校でな！
お　おう…。
いや　アイツ　マジ何しに来たんだ？
まあ　いいじゃないの知りたい本が見つかったんだし。
なるほどね　利用者の質問によって本の探し方を変えるってことね。
そういうことです。
お疲れさま〜。あ　お疲れさまっす。
どこまで読んだ？
いや〜　読もうと思って持ち歩いてるんだけど　全然読めない。
そうなの？うん　何か読むの久しぶりすぎて➡
読み方忘れちゃった。何それ。
あ　てかさ　俺も実はちょっと知りたいことがあんだけど。
何　何？
あ　いや　あの…じゅうろくやかなきのことなんだけどさ。
じゅうろくや？
あの　この人　この人。
ああ　「いざよいかなき」さんね。ん　いざよい？
じゅうろくやうん　十六夜って書いていざよいって読むんだよ。
え　そうだったの！？え　十五夜は　そのまま「じゅうごや」で➡
十六夜は　「いざよい」って読むの？特殊な読み方だけどね。
え〜　じゃあ　十七夜は？
ん？え　いや　十七夜は➡
何か特別な読み方ないの？
十七夜に別の読み方があるかどうか知りたい？
知りたい！
よし！　じゃあ　調べよう！え？
知りたいなら調べたらいいよ。ここ　図書館なんだから！
変わった読み方を調べたい時は　これ。
「難読辞典」を見るといいよ。
「難読辞典」？　うわ　何これ。見るからに難しそうじゃん。
大丈夫？　引き方は「漢和辞典」と同じだよ。部首で引くの。
あ　部首　部首…。
あと　これと　これね。
いや　どれ見ても同じでしょ辞典なんだから。
そんなことないよ本によって書いてあること違うし。
え？　そうなの？
だから　何冊かあたるのは基本だよ。へえ〜。
もちろん著者　編集者　校正者って複数の目を通しているからこそ➡
情報の信頼度が高いのが本なんだけど➡
でも　どうしたって間違いや勘違いはある。あ〜　そうなんだ。
いや　俺　てっきり　本って絶対正しいもんだと思ってた。
絶対ってことはないよ。やっぱり本も人間が書いてるからね。
まあ。でも　だからこそ面白いのよ　本って。
楽しいでしょ？そうやって　いくつも本を見て➡
分かりづら〜い間違えや勘違いを見破るのって…。
ふ〜ん。
かしだしあ　こっちは貸出できないけど➡
こっちなら貸出可能だよ。
バイト終わりに借りていって家でじっくり調べてみたら？
まあ　そうだね。
あった！
「かなき」？　へえ〜。
「十七夜」で「かなき」って読むのか。
かなき…。
え　待てよ。
じゃ　いざよいかなきって…➡
十六夜　十七夜ってことか？
いや　どんだけ月　好きなんだよ。
回想　わあ　十五夜お月さん　真ん丸だ！
（父）知ってるか　紀一。あさっての十七夜に願い事をすると➡
あっという間に　かなうんだ。
えっ？　本当！？　ねえ何で？　何で？
十七夜は　立って待つ月たちまちづき立待月とも言うんだ。
ふ〜ん。　あっ！　分かった！たちまちかなうんだ！
正解！フフフフフッ。
あ〜　だから　「かなき」なんか。
へえ〜　やるなぁ　かなきくん。
でも何か　願い事かなったんかな…。
あれか？
いや　だとしても変な名前だな　これ。
５９７　５９７…　ファイブ　ナイン　セブン…。
何だこれ？
どっかから落ちたのかな。
住居・インテリア…。
全然関係ねえじゃん　これ。
お疲れっす。お疲れさま。
これさ　何か住居関連の棚の奥に落っこってたよ。
え？
山の地図みたいね…。
あれ？　これって…。
ないはずのものが何でここにあるんだろう？